Repository: python/python-docs-ja
Catalog: installing/index.po
Languages: ja

source: Installing Python Modules
ja: Python モジュールのインストール

source: As a popular open source development project, Python has an active supporting community of contributors and users that also make their software available for other Python developers to use under open source license terms.
ja: 人気のあるオープンソース開発プロジェクトがそうであるように、Python には貢献者たちとユーザたちの活発なサポートコミュニティがあり、またこれらはほかの Python 開発者たちに、彼らのソフトウェアのオープンソースライセンスのもとでの利用も可能にしてくれています。

source: This allows Python users to share and collaborate effectively, benefiting from the solutions others have already created to common (and sometimes even rare!) problems, as well as potentially contributing their own solutions to the common pool.
ja: これはほかの人が既に挙げた共通の(あるいは時折極めて稀有な!)問題や、彼ら自身の解法による潜在的な貢献が共通の場所に蓄えられることによる恩恵によって、Python ユーザに共有と協調を効果的に行なうことの助けとなっています。

source: This guide covers the installation part of the process. For a guide to creating and sharing your own Python projects, refer to the `Python packaging user guide`_.
ja: このガイドはこれらプロセスのうち、インストールについてをカバーします。あなた自身の Python プロジェクトを作成し、共有するためのガイドについては `Python packaging user guide`_ を参照してください。

source: For corporate and other institutional users, be aware that many organisations have their own policies around using and contributing to open source software. Please take such policies into account when making use of the distribution and installation tools provided with Python.
ja: あなたが企業や組織のユーザであれば、多くの組織がオープンソースソフトウェアの利用と貢献に関する彼ら独自のポリシーを持っていることに気をつけてください。Python によって提供される配布とインストールのツールを利用する際には、そのようなポリシーを考慮に入れてください。

source: Key terms
ja: 重要用語集

source: ``pip`` is the preferred installer program. Starting with Python 3.4, it is included by default with the Python binary installers.
ja: ``pip`` は推奨されるインストーラ・プログラムです。 Python 3.4 からは、 Python バイナリ・インストーラに最初から付属するようになりました。

source: A *virtual environment* is a semi-isolated Python environment that allows packages to be installed for use by a particular application, rather than being installed system wide.
ja: *仮想環境* は、システム全体にインストールするのではなく、特定のアプリケーションで使用するためにパッケージをインストールできるようにする半独立型のPython環境です。

source: ``venv`` is the standard tool for creating virtual environments, and has been part of Python since Python 3.3. Starting with Python 3.4, it defaults to installing ``pip`` into all created virtual environments.
ja: ``venv`` は仮想環境をつくるための標準ツールです。 Python 3.3 から Python の一部になりました。 Python 3.4 以降では、仮想環境をつくる際はそのすべてで ``pip`` をインストールするように、あらかじめ設定されています。

source: ``virtualenv`` is a third party alternative (and predecessor) to ``venv``. It allows virtual environments to be used on versions of Python prior to 3.4, which either don't provide ``venv`` at all, or aren't able to automatically install ``pip`` into created environments.
ja: ``virtualenv`` は ``venv`` のサードパーティの代替案 (で前身) です。 ``virtualenv`` により仮想環境を Python 3.4 より前のバージョンで使うことが出来ます。 以前のバージョンは ``venv`` を提供していませんし、作成された環境に ``pip`` を自動的にインストールすることも出来ません。

source: The `Python Package Index <https://pypi.org>`__ is a public repository of open source licensed packages made available for use by other Python users.
ja: `Python Package Index <https://pypi.org>`__ は Python パッケージのパブリック・リポジトリです。このリポジトリのパッケージは、他の Python ユーザが利用できるように、オープンソースでライセンスされています。

source: the `Python Packaging Authority <https://www.pypa.io/>`__ is the group of developers and documentation authors responsible for the maintenance and evolution of the standard packaging tools and the associated metadata and file format standards. They maintain a variety of tools, documentation, and issue trackers on `GitHub <https://github.com/pypa>`__.
ja: `Python Packaging Authority <https://www.pypa.io/>`__ は、標準のパッケージングツール、関連するメタデータとファイルフォーマット標準の保守と発展を担っている、開発者・ドキュメントの著者のグループです。彼らは様々なツールやドキュメント、issue tracker を `GitHub <https://github.com/pypa>`__ で管理しています。

source: ``distutils`` is the original build and distribution system first added to the Python standard library in 1998. While direct use of ``distutils`` is being phased out, it still laid the foundation for the current packaging and distribution infrastructure, and it not only remains part of the standard library, but its name lives on in other ways (such as the name of the mailing list used to coordinate Python packaging standards development).
ja: ``distutils`` はオリジナルのビルド・配布システムで、 Python 標準ライブラリに 1998 年に最初に追加されました。 ``distutils`` の直接的な利用は段階的に取り払われていきますが、それは今でも現時点でのパッケージングと配布のインフラストラクチャの基礎として鎮座していて、標準ライブラリの一部として残っているだけでなく、その名前はほかの文脈でも生き続けています(Python のパッケージング標準の開発をまとめるのに使われているメーリングリストの名前のように)。

source: The use of ``venv`` is now recommended for creating virtual environments.
ja: 仮想環境の作成には、 ``venv`` の使用をお勧めします。

source: Basic usage
ja: 基本的な使い方

source: The standard packaging tools are all designed to be used from the command line.
ja: パッケージングのための標準ツールはすべてコマンドラインから使われることを想定しています。

source: The following command will install the latest version of a module and its dependencies from the Python Package Index::
ja: 以下のコマンドは、モジュールの最新バージョンとそれが依存するモジュールを、 Python Package Index からインストールします。

source: For POSIX users (including macOS and Linux users), the examples in this guide assume the use of a :term:`virtual environment`.
ja: POSIX ユーザ(macOS と Linux ユーザを含みます)向けには、このガイド内の例は、 :term:`virtual environment` の利用を前提にしています。

source: For Windows users, the examples in this guide assume that the option to adjust the system PATH environment variable was selected when installing Python.
ja: Windows ユーザ向けには、このガイド内の例は、Python インストール時にシステムの PATH 環境変数が調整されていることを前提にしています。

source: It's also possible to specify an exact or minimum version directly on the command line. When using comparator operators such as ``>``, ``<`` or some other special character which get interpreted by shell, the package name and the version should be enclosed within double quotes::
ja: 正確なバージョンや最小のバージョンをコマンドライン上で直接指定することもできます。``>`` や ``<`` などの比較演算子など、シェルが解釈する特殊文字を使う場合、パッケージ名とバージョンを二重引用符で囲んでください::

source: Normally, if a suitable module is already installed, attempting to install it again will have no effect. Upgrading existing modules must be requested explicitly::
ja: 通常、適合するモジュールがインストール済である場合にそれを再度 install 実行を試みても効果はありません。既に存在しているモジュールのアップグレードには、明示的にそれを要求しなければなりません::

source: More information and resources regarding ``pip`` and its capabilities can be found in the `Python Packaging User Guide <https://packaging.python.org>`__.
ja: ``pip`` とその機能についての詳しい情報とリソースは `Python Packaging User Guide <https://packaging.python.org>`__ にあります。

source: Creation of virtual environments is done through the :mod:`venv` module. Installing packages into an active virtual environment uses the commands shown above.
ja: 仮想環境の作成は :mod:`venv` モジュールを通して行われます。 有効な仮想環境にインストールするには 上記のコマンドを使います。

source: How do I ...?
ja: どうすればいいの...？

source: These are quick answers or links for some common tasks.
ja: 以下はよくある課題への簡単な回答もしくは回答へのリンクです。

source: ... install ``pip`` in versions of Python prior to Python 3.4?
ja: ... pip を 3.4 より前のバージョンの Python でインストールするには？

source: Python only started bundling ``pip`` with Python 3.4. For earlier versions, ``pip`` needs to be "bootstrapped" as described in the Python Packaging User Guide.
ja: ``pip`` が Python に付属するのは 3.4 以降です。それ以前のバージョンでは、 "Python Packaging User Guide" の記載にしたがって ``pip`` 自体をインストールする必要があります。

source: ... install packages just for the current user?
ja: ... パッケージを現在のユーザ用のみにインストールするには？

source: Passing the ``--user`` option to ``python -m pip install`` will install a package just for the current user, rather than for all users of the system.
ja: ``python -m pip install`` に ``--user`` オプションを付けてください。パッケージはシステムのすべてのユーザ用にではなく、現在のユーザ用のみにインストールされます。

source: ... install scientific Python packages?
ja: ... 科学技術計算用の Python パッケージをインストールするには？

source: A number of scientific Python packages have complex binary dependencies, and aren't currently easy to install using ``pip`` directly. At this point in time, it will often be easier for users to install these packages by `other means <https://packaging.python.org/science/>`__ rather than attempting to install them with ``pip``.
ja: 科学技術計算用の Python パッケージの多くがバイナリモジュールに複雑に依存しており、現在のところ ``pip`` を直接使ってインストールすることは容易ではありません。現時点では ``pip`` を使ってインストールしようとするよりも、 `別の手段 <https://packaging.python.org/science/>`__ を用いてインストールするほうが、多くの場合簡単でしょう。

source: ... work with multiple versions of Python installed in parallel?
ja: ... インストールされた複数のバージョンの Python を並行して使うには？

source: On Linux, macOS, and other POSIX systems, use the versioned Python commands in combination with the ``-m`` switch to run the appropriate copy of ``pip``::
ja: Linux や macOS、その他の POSIX システムでは、バージョン番号付きの Python コマンドと ``-m`` スイッチを組み合わせて用いて、適切なバージョンの ``pip`` を実行してください。

source: Appropriately versioned ``pip`` commands may also be available.
ja: 適切にバージョン番号が付された ``pip`` コマンドが使えることもあります。

source: On Windows, use the ``py`` Python launcher in combination with the ``-m`` switch::
ja: Windows では、 Python ランチャーの ``py`` を ``-m`` スイッチとの組み合わせで使ってください。

source: Common installation issues
ja: よくあるインストールに関する問題

source: Installing into the system Python on Linux
ja: Linux で、システムの Python 内にインストールする

source: On Linux systems, a Python installation will typically be included as part of the distribution. Installing into this Python installation requires root access to the system, and may interfere with the operation of the system package manager and other components of the system if a component is unexpectedly upgraded using ``pip``.
ja: Linux システムでは、 Python のインストールは典型的には linux ディストリビューションの一部に含まれています。この Python インストールへのインストールには、システムに対する root 権限が必要で、また、 ``pip`` によって期待されているものとは異なるコンポーネントにアップグレードすることで、システムのパッケージマネージャのオペレーションやシステムのほかのコンポーネントの邪魔をするかもしれません。

source: On such systems, it is often better to use a virtual environment or a per-user installation when installing packages with ``pip``.
ja: そのようなシステムでは、 ``pip`` でパッケージをインストールする際には仮想環境を使うか、ユーザごとのインストールを行うのが、大抵良い方法です。

source: Pip not installed
ja: pip がインストールされていない

source: It is possible that ``pip`` does not get installed by default. One potential fix is::
ja: ``pip`` がデフォルトでインストールされていないことがあります。 次のコマンドで問題の解決が見込めます::

source: There are also additional resources for `installing pip. <https://packaging.python.org/en/latest/tutorials/installing-packages/#ensure-pip-setuptools-and-wheel-are-up-to-date>`__
ja: 他にも `pip のインストール <https://packaging.python.org/en/latest/tutorials/installing-packages/#ensure-pip-setuptools-and-wheel-are-up-to-date>`__ についての資料があります。

source: Installing binary extensions
ja: バイナリの拡張のインストール

source: Python has typically relied heavily on source based distribution, with end users being expected to compile extension modules from source as part of the installation process.
ja: Python プロジェクトの多くはソースに基いた配布に強く依存しており、インストールプロセスの一環として、エンドユーザ環境でソースから拡張モジュールをコンパイルすることを期待します。

source: With the introduction of support for the binary ``wheel`` format, and the ability to publish wheels for at least Windows and macOS through the Python Package Index, this problem is expected to diminish over time, as users are more regularly able to install pre-built extensions rather than needing to build them themselves.
ja: バイナリ ``wheel`` フォーマットのサポートが導入されたことで、また、少なくとも Windows と macOS についての wheels の公開が Python Package Index を通して出来るようになったことで、この問題についての開発者の時間の節約と、ユーザにとっては自身でビルドせずにビルド済み拡張をインストールするさらなる標準化に繋がるかもしれません。

source: Some of the solutions for installing `scientific software <https://packaging.python.org/science/>`__ that are not yet available as pre-built ``wheel`` files may also help with obtaining other binary extensions without needing to build them locally.
ja: ビルド済み ``wheel`` ファイルが未だ入手出来ない `scientific software <https://packaging.python.org/science/>`__ インストールにおけるいくつかの解法が、ローカルにビルドすることなく他のバイナリ拡張を得る助けになるかもしれません。
